Specijalno za forum IPTV Zezanje
D J E Č A K
Preveli: Dupla ljuta, Babušnica
Oprostite, gđice. Nisam znao
kako drugačije da Vas probudim.
Heelshirovi su morali otići gore.
Ispričavaju se i mole Vas da
pričekate u sobi za posjete.
Izgleda kao iz bajke, zar ne?
Heelshirovi su se
već pobrinuli za to.
Unijet ću Vaše stvari unutra.
-Hvala.
Ima li nekoga gore? Zdravo!
Ima li nekoga gore?
Zdravo.
Oprostite.
Vjerovali ili ne, pokušao
sam Vas ne uplašiti.
Ja sam kriva. Mislila sam da sam
čula nekoga gore, pa sam...
Da li ste dobro?
-Da, oprostite. Ovo je glupo.
Jeste li Vi gospodin Heelshire?
-Ne. -Znala sam to.
Ne, ja sam dečko za namirnice.
Odnosno, čovjek za namirnice.
Zapravo, imam trgovinu.
Ja sam Malcolm.
-Zdravo.
Vi ste vjerojatno nova nadzornica
kuće? -Da, Greta Evans.
Donio sam neke namirnice dolje.
Želite li mi se pridružiti?
Mogu vam pokazati
neka egzotična mjesta,
poput špajze ili ostave za kruh.
Da li Vam to zvuči zanimljivo?
-Zvuči sjajno, vodite me.
Vi ste Amerikanka?
Da. Ovo je prvi put da
dolazim u Veliku Britaniju.
Da pogađam.
Kalifornija, jesam li u pravu?
Montana. Ovdje?
-Da. Tu u košarici.
Obično sam dobar u tome.
Imam dar.
Dar?
Prognozer, vidovnjak, ili
kako god vam bilo drago.
Moja baka je čitala sa lista
čaja a majka sa dlana.
Iz čega Vi čitate?
-Ja?
Iz žvakaće gume.
Ne možemo birati svoje
darove, gđice Evans.
Dozvolite, ne stidite se.
Da Vam dozvolim da...
Da vam čitam iz žvakaće gume.
Ja sam profesionalac.
Vjerujte mi.
-Dobro.
Dobro. U redu.
Zanimljivi tragovi zuba.
Vidim da ste pisac iz
Feniksa, u Montani.
Došli ste da pronađete
inspiraciju u engleskom selu,
i da pobjegnete od usiljenog i
užurbanog života u SAD-u.
Ne.
-Blizu?
Apsolutno ne. Ne.
Još jedan pokušaj. -U redu.
-Samo još jedan.
U redu, vidio sam gdje sam pogriješio.
Sada je tako očigledno.
Vidim mračnu prošlost.
Bijeg od nekoga.
Tako izgleda.
Bacit ću je.
Ovo je bio moj najbolji
pokušaj flertanja.
Vjerovali ili ne, ovdje me smatraju
šarmantnim. -U redu je.
Nevjerojatno je da neki od nas
ovdje uopće i imaju obitelj.
Kruh? -U kredencu iza Vas.
Kakva je obitelj?
Ljubazni su i vrlo velikodušni.
Ljudi koje je zaista
teško sresti.
A sin, Brahms?
-Brahms...
On je...
Nisam siguran kako da to objasnim.
Gđo Heelshire.
Jako mi je drago da
Vas konačno upoznajem.
Gdje su Vam cipele?
Brahms jedva čeka da Vas upozna.
Nikada nije upoznao
nekog iz Amerike.
I ja jako želim
upoznati njega.
Sigurna sam da sam ovdje
ostavila svoje cipele.
Pojavit će se već. To je Brahms,
zna ponekad biti vragolast.
Vidjela sam da ste ponijeli
još cipela. -Da, jesam.
Požurimo, pustili smo
ga da čeka predugo.
Njeno ime je gđa Evans. Želimo
da se ponašaš vrlo pristojno.
Ti si vrlo pametan.
I volio bih da...
Tata.
Gđo Evans, dozvolite mi da Vam
predstavim gospodina Heelshirea.
Gđo Evans.
A ovo je naš sin Brahms.
Dakle, upoznali ste Brahmsa.
Kako si, Brahmse?
Budi dobar prema gđi Evans.
Došla je izdaleka samo
da bi te upoznala.
Sada idem. Račun Vam je na stolu.
Drago mi je da sam Vas upoznao.
Nadam se da ću Vas vidjeti tijekom
sljedeće isporuke.
Hvala Vam, Malcolme.
-Svakako.
Jako mi je drago da
sam te upoznala, Brahmse.
Nadam se da ćemo biti prijatelji.
Tata, da li bi odnio stvari
gđe Evans u njenu sobu?
Mi bi mogli početi, imam
Vam mnogo toga za pokazati.
Bit ćete sami ovdje, da li ćete
se moći snaći? -Da, naravno.
Veliki broj potencijalnih dadilja
je već otišao odavde.
Brahms nije želio
niti jednu od njih.
Nijedna od njih nije bila
mlada i lijepa kao Vi.
Budit ćete ga svako jutro
u 7h i obući ćete ga.
Naći ćete čistu odjeću iza Vas.
Dakle, ja bih trebala...
Probudite ga i obucite. Nema boljeg
načina za to od vježbe.
Probudi se, Brahmse.
Ne znam za Vas ali to sigurno
mene ne bi probudilo.
Vrijeme je za buđenje, Brahmse.
-On nije beba, gđice Evans.
Ne morate se bojati da
ćete da ga povrijediti.
Ispričajte me.
Hajde da pokažemo gđici Evans
kao te oblačimo.
Pustila bih nju da to uradi
ali se bojim da ne bi mogla.
Brahms uči tri sata dnevno,
pet dana u tjednu.
Volim početi tako što mu
čitam poeziju. Da li znate neku?
Znam onu koju sam
imala na ispitima.
Pa, ne mora biti poezija, naravno.
Bilo koja od ovih knjiga
će biti dobra
ali morate čitati glasno i jasno.
Da, naravno.
-Izvrsno.
Zatim slijedi glazba koju on voli.
Brahmse...
Moraš sjediti uspravno.
Kao dobri mali dječak.
Glazba, gđice Evans.
Ne znam kako bi Brahms
preživio bez svoje muzike.
Ona je njegov svijet.
Naravno, voli je slušati
glasnije nego ja ali
ona mu pruža takvu sreću da
se ne usuđujem uskratiti mu ju.
Ovdje ne bacamo hranu,
ovo je seoska kuća.
Znate li što
to znači? -Ne.
Znači da smo u stalnoj borbi sa
vanjskim neprijateljima,
sa vremenom, korovom i štetočinama.
Naročito sa štetočinama.
Tako da poduzimamo
određene mjere protiv njih.
Zdravo, dušo moja.
Gospodin Heelshire će vam objasniti
Vaše ostale dužnosti.
Hrana ide ovdje.
Hvala. Sada ću Vam
pokazati klopke.
Dajemo sve od sebe da
očuvamo kuću.
Usput, više ne koristimo kamine.
Opasni su i, nažalost,
naš posljednji majstor
odlučio je obojati prozore
i zapečatiti ih.
Osobno mislim da sve
ovo nije neophodno
ali gđa Heelshire je uvjerena
da štakori ulaze u zidove.
I Brahms nikada nije volio životinje,
oduvijek je zazirao od njih.
Plašio se.
Znam kako Vam sve ovo izgleda ali,
da budem potpuno iskren,
ni sam nisam siguran kako
je došlo do ovoga.
Malo po malo i onda
sve ovo, rekao bih.
Ono što želim reći je da, ma
kako Vama ovo izgledalo,
naš sin je ovdje. Sa nama.
Razumijete li,
gđice Evans? -Da.
Dobro. To je vrlo dobro.
Plemeniti Isuse, krotki
i milosrdni, pazi na ovo malo dijete.
Oprosti mi moje grijehe
i vodi me k sebi.
Bože, blagoslovi majku.
Bože, blagoslovi oca.
Bože, blagoslovi Gretu.
Bože, blagoslovi mene.
Amen.
-Amen.
Danas si bio vrlo dobar dječak.
Ponio si se kao mali gospodin.
Mama se jako ponosi tobom.
Da li biste bili ljubazni da
nas ostavite da
malo porazgovaramo nasamo
sa Brahmsom? -Naravno.
On Vas želi, gđice Evans.
On Vas je odabrao, ako se slažete.
Ne znam, sve ovo je jezivo.
Velika kuća u pustari, bez susjeda.
Čak se ni prozori ne otvaraju.
Ne radi mobilni ni internet.
Znaš da moraš biti daleko
odavde. To je savršeno za tebe.
Imam osjećaj kao da ih iskorištavam.
Ne, ti ćeš biti plaćena
što im čuvaš... lutku.
Trebala si vidjeti kako
pričaju sa njim.
Da, malo je jezivo ali je to samo
na par mjeseci. Uspjet ćeš to.
Sandy, ako trebaju dva tjedna...
-Potreban ti je taj novac.
Onda možeš krenuti ispočetka
i zaboraviti što je bilo.
I što onda? -Bit ćeš ti dobro.
-Ma, da.
Što?
-Cole.
Zove bez prestanka.
Čak je i dolazio, na smrt
je preplašio Morgana.
Što si mu rekla?
-Ništa. Neću mu reći ništa.
Djeluje kao da ga ne brine
zabrana prilaska.
Dobro. Nemoj se
uplitati u ovo. -U redu.
Reci da si pričala sa mnom
ali da ne znaš gdje sam.
Znam.
-Znam da znaš, oprosti.
Samo ne želim da
te opet povrijedi.
Kako si mogao?!
Što si to učinio?!
Čekaj samo da kažem ocu.
Ne mogu vjerovati
da si učinio ovo.
Mama sada mora ići.
Moraš bii dobar dečko
jer si nam to obećao.
Ispričavam se zbog gužve, gđice Evans.
Dugo nismo bili na odmoru
i jedva čekamo da odemo.
Uostalom, čini se da ste
zanimljivi Brahmsu.
Žalim što nismo imali priliku
da Vam detaljno
objasnimo prohtjeve
za tako posebno dijete
kao što je naš Brahms,
ali uvjeren sam da ćete brzo
shvatiti. Imam nešto za Vas
što će Vam biti od pomoći.
Raspored. Pravila.
Gđa Heelshire je bila
ljubazna da Vam ih napiše.
Možda Vam izgleda luckasto ali
je važno da ih se pridržavate
jer Brahms nije kao ostala
djeca. Zna biti poseban.
Bojim se da smo
ga malo razmazili
tijekom svih ovih godina.
Hajde, mama. Malcolm će
dolaziti jednom tjedno da
ostavi namirnice i,
naravno, Vašu plaću.
Siguran sam da može odgovoriti
na bilo koje pitanje koje bi
mogli imati. Oprostite,
danas sam malo rastrojen.
Prošlo je dugo otkad smo
bilo kuda išli.
Budite dobri prema njemu i on
će biti dobar prema Vama.
Budite loši prema njemu...
Ona će biti dobra prema njemu,
zar ne, gđice Evans?
Da, ponašat ću se prema
njemu kao da je moj.
Jako mi je žao. -Idemo, draga.
Vrijeme je da pođemo.
Bez uvrede, Brahmse,
ali ježim se od tebe.
Gospode, samo što si
stigla ovdje, a već pucaš.
USPAVANKA ZA BRAHMSA
Zdravo, dobili ste Sandy.
Ostavite poruku. Ili nemojte.
Ja sam opet. Nazovi
me kad budeš mogla.
I pošalji mi neke časopise.
Bilo kakve, ali stvarno
bilo kakve.
U redu.
Halo?
Sandy?
Cole?
Treba li ti prijevoz?
Sva ova hrana će se baciti?
-Ne baš sva.
Gospodin Heelshire će neku i iskoristiti.
Oduvijek je bio izričit
oko ove stvari.
Mogao si me upozoriti.
I da uništim iznenađenje?
-Hvala ti.
Kada smo kod iznenađenja,
tvoja plaća za prvi tjedan.
Za dobro odrađen posao.
-Hvala ti.
Ali moram te pitati nešto.
Da, slobodan sam,
vjerovala ili ne.
Koja je priča sa lutkom?
-Da.
Bio je požar i
Brahms nije preživio.
Na njegov osmi rođendan.
Velika tragedija.
A lutka se je pojavila
nedugo poslije toga.
To možda zvuči čudno,
zapravo i jest vraški čudno.
Tako bezopasna.
Bili su skrhani bolom.
Ne mogu ni zamisliti
kako je to kada izgubiš dijete.
Umro je prije 20 godina?
Sada bi bio tvojih godina.
Oni žive ovako 20 godina?
U potrazi su za dadiljom
od prošle godine.
Vjerojatno ćeš poludjeti u ovoj kući.
Možda bi voljela nekada izaći.
Mogao bih ti pokazati
ovdašnji poznati noćni život.
Naravno, ne bih rekao Brahmsu
ali bih rekao svim ostalima.
Upravo sam izašla iz
nečega. -Ne, ovo nije to.
Nije, uvjeravam te u to.
Ovo je
kolegijalna učtivost jer smo
zaposleni od strane istih ljudi.
To je moja dužnost.
Neće biti nikakvog
zadovoljstva u tome, obećavam.
Hoćeš?
-U redu, hoću.
Znaš li da je to više novca nego
što zaradim za mjesec dana?
I platili su ti u gotovini?
-Da. U funtama.
Što radiš?
-Oblačim se.
Malcolm me vodi u
upoznavanje grada.
Ideš li ti to na spoj?!
Nije to spoj. Barem ga ne
zovemo tako. -Stvarno?
To je više kolegijalna učtivost.
-I kako to nije spoj?
Pa, radimo za iste ljude,
zar ne? -U redu.
Nosit ćeš crvenu haljinu?
-Ne znam, vidjet ću.
Da pogađam. Piješ crno vino?
-Možda.
Znam ići na spoj.
Dobro je za tebe da izađeš.
Ne možeš ga odbiti,
on je trgovac.
Greta?
Hej, jesi li tu?
Oprosti.
-Što se dogodilo?
Ništa, to je Brahms.
-Brahms?
On je lutka.
Moja odjeća.
Zdravo!
Malcolme, ako si to ti,
nije smiješno.
Ako je netko gore...
Zdravo?
Ima li koga?
Malcolme!
Gore!
Ne! Malcolme!
Ne!
Bože! Gore!
Malcolme!
Greta!
Ne. Malcolme! Malcolme!
Provela si cijelu noć gore?
Koja to djevojka ide u tuđi tavan?
Vjerujem da nitko nije godinama
išao gore. Što te je natjeralo...
Jedna misterija je riješena.
Provjerit ću ostatak kuće.
Pa, Greta, zavirio sam u svaki kut
ove vrlo lijepe i čudne stare kuće.
Svi prozori su čvrsto
zapečaćeni. Kuća je sigurna.
Netko je bio ovdje, znam to.
Moja odjeća.
Znaš, nekada sam mjesečario
kada sam bio dječak.
Ja ne mjesečarim.
Mogu ostati malo, da se uvjerimo
da neki ljubazni provalnik
neće ponovo ući i zgrabiti svu
odjeću koja mu padne pod ruku.
Nije mi problem, ionako sam
već ovdje. -Jesi li siguran?
Apsolutno.
-U redu.
Ovo si već igrala prije?
-Kada sam bila mlađa.
Reci mi kada ćeš biti spreman
da igraš u novac. -Ne, hvala.
Pričaj mi o Brahmsu.
Rekao sam ti ono što znam.
To je bilo zaista
užasno foliranje.
U redu. Što želiš znati?
Kakav je bio pravi Brahms?
U gradu postoje dvije strane priče.
Pristojne i one iz puba.
A istina leži negdje u sredini.
Koja je pristojna?
Da je bio divan dječak i da je
tragedija što je umro mlad.
A ona iz puba?
Da i nije bio tako divan.
Da je bio previše čudan.
Što je istina?
Jednom kada sam došao
dostaviti isporuku,
nisam znao da je tog
dana Brahmsov rođendan.
Gđa Heelshire je u dnevnoj sobi
otvarala poklone sa lutkom.
A gospodin Heelshire...
Bio je ovdje.
Bio je ljut.
Pijan, mrmljao je sebi u lice
da više ne može to raditi.
Rekao sam mu da ću se vratiti
a on je rekao da popijem piće
sa njim, što sam i učinio.
Popili smo par čašica, pričali
o vremenu da bih, na kraju,
skupio hrabrost da mu
postavim to isto pitanje,
kakav je bio pravi Brahms.
Pogledao me je
srceparajućim pogledom
koji me je natjerao da se pokajem
što sam uopće i pitao.
Rekao je jednu riječ.
"Čudan", rekao je.
"Čudan".
To je bilo sve.
Pretpostavljam i jedini
odgovor koji ću ikada dobiti.
Moj red.
Jesi li sigurna da ćeš biti
dobro ovdje sama?
Da.
Prijatelj uvrnute obitelji
koja se pretvara da je
lutka njihov mrtvi sin. Baš se
može vjerovati u njegov sud.
Nije takav. Nije morao doći
i provjeriti cijelu kuću.
Probudit ćeš se usred noći a
on će stajati pored kreveta,
u tvojoj crvenoj haljini i sa
šminkom po cijelom licu.
Ozbiljna sam!
Na svijetu postoje zaista loši ljudi.
Nažalost, ti bi to
trebala najbolje znati.
Kada smo kod toga, Cole
je svraćao do kuće.
Morgan je rekao da je
neprestano kucao na vrata.
Cole mu je rekao da ti želi napisati
pismo i ispričati ti se za sve.
Molim te, reci mi da mu
Morgan nije dao adresu?
Nije znao kako da ga se drugačije
otarasi, ima 10 godina!
Oprosti, Greta.
-Ne, znam...
Žao mi je što sam vas
uvukla u sve ovo.
Ne govori to, mi smo obitelj.
I ti nisi uradila ništa loše.
To što se dogodilo je
njegova krivica.
Sve ono što ti je oduzeo...
Neću čitati što god da
mi taj kujin sin pošalje.
Sve se događa sa razlogom.
Zdravo.
Bože.
Halo?
Greta?
Tko je to?!
Izađi, molim te.
Dođi se igrati sa mnom, Greta.
Greta?
Tko je to?
Zašto ne poštuješ pravila?
Ostavi me na miru!
Što to radiš?!
Obećavam da ću biti dobar.
Ovaj je tvoj omiljeni.
Da li ovo zaista želiš?
U redu.
Halo?
-Greta, Malcolm je.
Zdravo.
Najčudnija stvar.
Kada sam stigla, gđa Heelshire
je rekla da je
Brahms uzeo moje cipele,
da je vragolast.
Mislila sam da se šali.
Jesi li dobro? Kakve cipele?
Tko je pomaknuo tvoje cipele?
Ne radi se o mojim cipelama.
Nisam siguran da te razumijem.
Nazvao sam te...
Moram ići.
Greta?
Vrijeme je, dušo.
Buđenje.
Prišla sam vratima i vidjela kako se
fenjer brzo kreće kroz
mrak."Ide tamo sama",
pitala je Porterova žena.
-Da. -A koliko je daleko?
50 km. -Dug put! Nadam se
da se gđa Rid ne boji
ne boji putovati
toliko dugo sama.
Malo se sjećam putovanja.
Samo znam da su mi dani bili...
Mislim da smo ih sve uradili.
POLJUBAC ZA LAKU NOĆ
Naučit ću te ovo. Mogu li, Brahmsi?
Nisam znao da znaš svirati.
Oprosti. Kucao sam.
U redu je.
Što radiš ovdje?
-Nisi se javljala na telefon.
Pa sam pomislio da donesem
narudžbu malo ranije ovog tjedna.
Mogu se vratiti... -Ne, u redu
je. Samo te nisam očekivala.
Dobro. Donio sam usput i poštu.
Jesi li sigurna da si dobro?
Da.
Možeš je ostaviti tamo.
Izgleda da se ti i Brahms
lijepo slažete.
Da.
Mislio sam da te odvedem u
izlazak u grad. Večera, piće, ples.
Moram te obavijestiti da
sam ovdje plesna legenda.
Mislim da ne bih trebala.
Zašto?
Nije valjda da brineš za Brahmsa?
On neće zamjeriti.
Zar ne, stari druže?
Naravno da neću.
Nadam se da će izaći,
treba mi malo privatnosti.
Gledat ću televizor i okupati se.
Malo Brahmsovog vremena.
Lijepo od tebe. Daj petaka.
Možda drugi put.
Da, onda drugi put.
Idem.
Brahmse?
Čuješ li me?
Uzmi hranu.
Ako se nalazi duh u ovoj kući,
molim te, daj mi znak.
Glupo.
Brahmse?
Oprosti što si morao opet
voziti natrag. -Jesi li dobro?
Želim da još netko vidi ovo.
Da bih bila sigurna.
-Da vidi što?
On je živ.
-Tko je živ?
Brahms je živ.
-Brahms je živ?
Znam, sigurno misliš da sam luda.
To sam i sama pomislila.
Samo moram počistiti ovo da
ne bi pomislio da obmanjujem.
Da obmanjuješ nije ono što me brine.
Brine me da nisi potpuno poludjela.
Iskoristit ćemo kredu.
Ponekad se i ne pomakne
mnogo, pa je teško biti siguran.
U početku sam ga mjerila
kako bih bila sigurna
da se to, bez ikakve
sumnje, dogodilo.
Idemo.
Ovo je nešto.
To je nešto!
Isprva nisam sve shvatila,
sve te čudne stvari ali,
male stvari, poput
koraka, moje ogrlice, mojih cipela,
nestanka moje odjeće...
Onda sam se sjetila
onoga što si rekao.
Da je stidljiv, da ne želi
da ga vide ljudi.
Ako odeš iz sobe i
ostaviš ga samog,
on će ti dati znak.
Ovo je neki trik? Ne misliš
stvarno da je živ?
Nije trik. Hajde.
Brahmse, ulazimo.
Dobro, dobro je.
Hajmo sjesti. Iskreno,
mislim da si iscrpljena.
Molim te, Brahmse, želim da vidi.
Znam da ti je teško ali
učini to zbog mene?
Želim da vidi inače ću otići.
Ne mogu ostati ovdje.
Greta, hajde.
Daj mu još jednu šansu.
Ako se ne pomakne i ne dogodi
se ništa, onda sam luda.
Još jedna šansa, u redu, Brahmse?
Dobro.
Bože.
Gdje je otišao? Kako?
-Ne znam. -Kako...
Ne znam, svaki put je drugačije.
-Jednostavno je nestao!
Bože.
Tu nikada prije nije bio.
Stvarno nevjerojatno, zar ne?
Ne znamo čak ni sa čime
imamo posla.
Da li je duh ili zarobljena
duša ili... -Dječak.
Brahms je dječak.
-Da, jest.
Imao je sreću da si ti došla.
Mislim da se ne radi o sreći.
-Nije sreća?
Mislim da sam došla
ovdje sa razlogom.
U redu?
Postoji netko kod kuće
sa kime sam imala nešto.
Cole. Loš momak.
I...
Svatko koga poznajem
preklinjao me je da ga napustim.
A onda sam saznala
da sam trudna.
I...
Zakleo se da će se promijeniti.
Da mu je žao.
Povjerovala sam mu.
I...
Jednog dana je opet poludio
i moja sestra me je
odvela u bolnicu.
Ali, i prije nego što smo stigle tamo,
znala sam da sam izgubila bebu.
Ono što želim reći je
da znam kako je to
kada izgubiš dijete.
Kao Heelshireovi.
To me je spojilo sa njima,
sa Brahmsom,
i sa ovim mjestom.
Ima li ti to ikakvog smisla?
Da, ima.
Kakav god da je razlog, drago mi
je da si došla ovdje.
I meni.
Neka Bog blagoslovi Malcolma.
Neka blagoslovi i mene.
I neka blagoslovi Brahmsija.
Danas si bio divan dječak.
Slatki snovi.
Pa...
To je lijepa majica.
-Dobio sam je od moje majke.
Ima dobar ukus.
-Ne bih znao.
Ne, čekaj.
-Jesi li dobro?
Što se to ovdje događa, dovraga?
Oštetit ćeš svoje uši,
luckasti dječače.
Što će ti onda glazba značiti?
Poslije svega što se dogodilo,
možda bi bilo pametnije
da večeras prespavaš
u gradu. U redu?
Ovo što se dogodilo,
ta glazba,
ona nije bila...
Djeca imaju izljeve bijesa.
To je bio izljev bijesa.
Shvaćam koliko ti ovo znači.
Ali zastanimo na trenutak,
pogledajmo stvari iz drugog
kuta... -Ne treba mi to.
Znam točno što se ovdje
dogodilo i ja ne idem nigdje.
Gđa Heelshire me je zamolila da
pazim na Brahmsa
i ja sam obećala da ću
se brinuti o njemu.
Ovdje postoje stvari
koje moraš shvatiti.
Izabrali su me, željeli su da
ostanem ovdje, sa Brahmsom.
Bože.
Trebao sam ti ovo reći ranije,
ali nisam te želio preplašiti.
Djevojčica iz grada je
jednom tjedno dolazila
da bi se igrala sa Brahmsom.
Emily Cribbs.
Jednom je došla na njegov rođendan
i nikada se nije vratila kući.
Na kraju su našli njeno tijelo u šumi.
Njena lubanja je bila smrskana.
Policija je obavijestila
Heelshireove da će
doći da razgovaraju sa Brahmsom.
Ali, prije nego što su stigli,
kuća je bila u plamenu.
Heelshireovi su izašli,
ali je Brahms ostao.
Jesu li ikada našli njenog
ubojicu? -Ne, nisu nikada.
Ukoliko misliš da je ovo
neka duša ili duh ili
ne znam ni ja što,
nisam siguran da je dobroćudno.
Rekao si da je to samo
priča iz puba?
Ali što ako nije?
Znam da me ne bi povrijedio. Znam.
U ovoj kući nije sigurno.
Ne idem odavde.
Dobro.
Odmah ćeš zaspati,
kao dobar dječak.
Ti me ne bi povrijedio,
zar ne, Brahmse?
Brahms Heelshire I Emily Cribbs
NA ROĐENDANU
Tko je gladan?
Ja sam.
Malcolme?
Hajde da pogledamo.
Malcolme, mislila sam da dolaziš...
Cole.
Tko je Malcolm?
Htio sam ti napisati
pismo, ali znaš mene.
Nikad nisam bio dobar u pisanju.
Njegov je mališa?
Kako se zove?
Brahms.
Ovo je šala, zar ne?
Pravi dječak će se pojaviti
svakog trenutka?
Nema drugog dječaka.
Plaćaju me da pazim na lutku.
Ozbiljna si?
To čini stvari jednostavnijim.
Cijelim putem sam razmišljao kako
da te uvjerim da dođeš kući
a ispada da imam posla sa dječakom
ili ma koje sranje to bilo.
Radio sam u zoni
sa ekipom Eda Brunera. Dobio je
ugovor za novi hotel.
I više nego dovoljno
posla za sve nas.
To je sjajno, dobio
si ono što si želio.
Razumijem zašto si otišla. Razumijem.
Naš avion polijeće
sutra poslije podne.
Vodim te kući.
Greta?
Ispričavam se što sam
upao ovako. -U redu je, ovo je...
Ovo je Malcolm.
On donosi namirnice.
Drago mi je.
-Drago mi je.
Što ti misliš na ovo sa lutkom?
Ne znam, pokušavam se
ne petljati u tuđe stvari.
Pametan čovjek.
Donio sam namirnice, ako želiš
da provjerimo spisak?
Da, naravno. Vraćam se odmah.
Što on radi ovdje?
-Pojavio se niotkuda.
Mora otići. Ne možeš
mu dopustiti da ostane ovdje.
Ne, ne mogu. Neću mu
dozvoliti da učini bilo što.
Želi da odem kući sa njim.
-To se neće dogoditi.
Što ako te napadne?
-Neće. Vjeruj mi.
Imam plan.
Zvuči dobro.
Drago mi je što sam te upoznao.
-Također. -Ugodna vam večer.
Da li moram biti zabrinut?
-U vezi Malcolma? Ne.
Izvoli.
Dakle, večeras neću
spavati u tvom krevetu?
Ne. Mogu ti donijeti
još deka... -Ne, u redu je.
Što ćeš sa njim?
Maknut ću ga odavde.
Shvatila sam da ne želi
sjediti ovdje sa tobom.
On je jezivi mali
momčić. -Da.
Vidi, Greta.
Žao mi je zbog onoga što se dogodilo.
Samo moram znati
da li si mi oprostila?
Volio bih da mi to kažeš.
-Ne mogu. -Greta...
U redu, ali želim da nešto
shvatiš ovoga trenutka.
Ti me ne ostavljaš, Greta.
Neću ni ja tebe, ma gdje
god da pobjegneš.
Razumiješ li?
Sada,
pobrini se da budeš
spakirana za sutra ujutro.
U redu?
Ne brini, Brahmsi.
Neću te ostaviti.
Ali mi treba tvoja pomoć.
Greta!
Cole, što se dogodilo?
-Ulazi unutra. Odmah! Što je ovo?
ODLAZI ODAVDE
Jesi li ti ovo učinila? -Nisam.
Ne igraj se sa mnom!
Kako to da nisi ti?!
Nikog drugog nema u ovoj kući.
Lutka?
Lutka je napisala to?!
Nemoj me zajebavati, Greta!
Dobro, u redu.
Nisi ti.
To je bila lutka.
Daj mi je.
Daj mi lutku. -Ne.
-Daj mi lutku!
Daj mi je odmah!
-Ne, pusti me!
Umoran sam.
-Bio si u pravu, ja sam!
Sada je prekasno!
Daj mi lutku! -Ne.
Odmah! Ne šalim se!
Uzmi svoje stvari i idi odavde!
Izgleda da se svima
baš jako žuri da odem.
Jesi li dobro?
-Da.
Možda si mi ti ostavio
tu malu poruku.
Ili ćeš i ti reći da je to učinila
lutka! -Što je Brahms učinio?
Cole, ne razumiješ što
se događa. Lutka...
Ne, potpuno razumijem
što se događa ovdje.
Daj mi lutku! -Što je to
toliko posebno u vezi lutke?!
Cole! Molim te.
-Što?
Cole!
-Dobro.
Što je, dovraga, to?
Mislim da moramo ići.
Zašto, što se događa?
Stvarno moramo ići.
Nešto je iza...
Sranje.
-Bože!
Greta?
Ustani, hajde.
Bože, što je to?
To je Brahms.
Ne može biti.
Ne!
Stani! Stani!
Bože!
Idemo.
Ne radi!
Ormar!
Ovuda.
-Ključ!
Ključ! Nađi ključ.
Ništa ne vidim. Bože.
Malcolme, možemo
pobjeći ovuda!
Krenimo.
Zatvori!
Hajde.
-Možemo samo gore.
Kuda?
-Uđi unutra.
Malcolme.
Bože.
Ovdje je imao sve što mu je
bilo potrebno. -Ovdje je živio?
Moramo pronaći izlaz.
To sam ja.
Uzeo je moju haljinu,
učinio da sam ovdje sa njim.
Greta, pronašao sam put dolje.
Gledao me je po cijeli dan.
Hajde, ovuda.
"Nećemo se vraćati, djevojka
je tvoja. Tvoja je..."
Oni se nikada neće vratiti.
-Greta, hajde!
Živio je sve vrijeme u zidovima.
Gledao me je,
a oni su to znali, oni su...
Ide skroz dolje.
Idi! Idi!
Hajde.
Ne.
-Izlazi, odmah. Kreni.
Da li je izvana?!
Zaključano je!
-Otvori ih! -Sranje!
Popušta!
Kamo ideš?
-Dolazi.
Ne idem bez tebe!
-Kreni! Želim da kreneš!
Hajde. Hajde!
Ne!
Greta,
vrati se.
Bit ću dobar. Hoću.
Greta... -Ne!
-Vrati se ovamo.
Vrati se ovamo!
Ne ostavljaj me.
Ako odeš ja ću ga ubiti!
Ubit ću ga kao što sam i druge!
Ne.
Vratila sam se po tebe, Brahmse.
Rekla sam da te neću napustiti,
i nisam, zar ne?
Rekla sam ti da neću.
Brahmse!
Vrijeme je za spavanje.
Brahmse, rekla sam da
je vrijeme za spavanje.
Idemo.
Znaš pravila.
Spusti to dolje, Brahmse.
Jesi li spreman za spavanje?
Ispod pokrivača.
Budi dobar dečko, Brahmse,
i spavaj.
Poljubac.
Večeras nema poljupca, Brahmse.
To ti je kazna, žao mi je.
Poljubac.
Malcolme.
Malcolme!
Preveli: Dupla ljuta, Babušnica
na hrvatski: ameo02
Specijalno za forum IPTV Zezanje